#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass scrartcl
\begin_preamble
\usepackage{txfonts}
\usepackage[T1]{fontenc}
\end_preamble
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package auto
\inputencoding auto
\fontencoding default
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\topmargin 2.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation 0bp
\quotes_language polish
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection
Export
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Export Funktionalität ermöglicht es, die aktuell angezeigte Polygongruppe
 in einem wählbarem Grafikformat zur Weiterverwendung außerhalb des Programms
 zu exportieren.
 Der Export umfasst dabei nicht nur die Polygone selbst, sondern auch die
 konvexe Hülle und die Bounding Boxen können exportiert werden.
 Als Formate stehen das SVG-Format für den Export als Vektorgrafik sowie
 JPEG und PNG für den Export als Pixelgrafik zur Verfügung.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Bei einer Scalable Vector Graphic (SVG) handelt es sich um ein XML-basiertes
 Format für Vektorgrafiken.
 Um die Polygongruppe als SVG-Datei zu exportieren, wird zunächst eine neue
 XML-Datei mit den entsprechenden SVG-Tags angelegt.
 Dann werden die Abmessungen der Polygongruppe bestimmt.
 Anschließend wird für jedes Polygon das entsprechende SVG-Polygon generiert.
 Abschließend werden dann noch ggf.
 die konvexe Hülle und die Bounding Boxen als Polygone eingefügt.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Für Pixelgrafiken funktionieren die Schritte analog, nur dass hier mit einem
 
\begin_inset Formula $\texttt{BufferedImage}$
\end_inset

 aus der Java Standard-Bibliothek gearbeitet wird, die ebenfalls dann das
 Speichern in das gewünschte Format übernimmt.
\end_layout

\end_body
\end_document
