#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass scrartcl
\begin_preamble
\usepackage{txfonts}
\usepackage[T1]{fontenc}
\end_preamble
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package auto
\inputencoding auto
\fontencoding default
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\topmargin 2.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation 0bp
\quotes_language polish
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection
Steuerung der Metaheuristiken
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Ausführung der Metaheuristiken kann mittels sogenannter generischer
 
\emph on
Controller
\emph default
 gesteuert werden.
 Die Verwendung von Controllern wird dadurch motiviert, dass alle Metaheuristike
n iterationsbasiert sind und die Iteration an einem bestimmten Punkt abgebrochen
 werden muss.
 Die Überwachung dieses Abbruchkriteriums ist die erste und zugleich wichtigste
 Aufgabe der Controller.
 Der Controller muss zu Beginn jeder Iteration entscheiden, ob diese durchgeführ
t werden soll.
 Anhand welcher Kriterien diese Entscheidung gefällt wird, ist abhängig
 von dem konkreten Controller.
 Dem Controller wird nach jeder Iteration die aktuell beste gefundene Lösung
 übergeben, die dann in die Entscheidung miteinbezogen werden kann.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Die Controller bieten neben der Funktion als Abbruchkriterium auch noch
 die Möglichkeit, direkt in den Algorithmus einzugreifen und den Algorithmus
 zu manipulieren.
 Dies bedeutet konkret, dass der Controller die Lösung unabhängig von der
 Metaheuristik verändern kann.
 Ein Anwendungsgebiet wäre beispielsweise bei populations- oder schwarmbasierten
 Metaheuristiken das Ersetzen der schlechtesten Lösungen durch neue zufällige
 Lösungen um so die Wahrscheinlichkeit zu vergrößern, eine gute Lösung zu
 finden.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Wir haben insgesamt drei verschiedene Controller für die Verwendung vorimplement
iert.
 Die implementierten Controller machen keinen Gebrauch von der Möglichkeit
 die Ausführung zu manipulieren, stattdessen dienen sie lediglich als Abbruchkri
terium.
 Für alle Metaheuristiken haben wir einen 
\emph on
Fixed Length Controller
\emph default
 implementiert, der die Metaheuristik für eine feste Anzahl von Schritten
 ausführt.
 Desweiteren haben wir einen 
\emph on
Stuck Terminate Controller
\emph default
 implementiert für Simulated Annealing implementiert, der die Metaheuristik
 so lange ausführt bis sich über mehrere Schritte die Lösung nicht weiter
 verbessert.
 Der dritte Controller, der 
\emph on
Target Fitness Controller
\emph default
, ist eher experimenteller Natur und führt die Metaheuristik so lange aus,
 bis die gefundene Lösung eine gewisse Güte erreicht hat.
 Dies ist insofern problematisch, da es unter Umständen dazu kommen kann,
 dass die Metaheuristik eine Lösung der Mindestgüte nicht findet oder nicht
 finden kann und somit die Metaheuristik nicht terminiert.
\end_layout

\end_body
\end_document
