#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass scrartcl
\begin_preamble
\usepackage{txfonts}
\usepackage[T1]{fontenc}
\end_preamble
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package auto
\inputencoding auto
\fontencoding default
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\topmargin 2.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation 0bp
\quotes_language polish
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection
Firefly Algorithm
\end_layout

\begin_layout Standard
Der 
\shape italic
Firefly Algorithmus
\shape default
 ist eine weitere Metaheuristik, die auf Beobachtungen in der Natur basiert.
 Er wurde 2008 von Xin-She Yang beschrieben 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
after "S. 79-89"
key "Yang.2008"

\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Standard
Beim Firefly Algorithmus wird das Verhalten einer Population bzw.
 Menge von Glühwürmchen als Grundlage verwendet.
 Die Bewegung eines einzelnen Glühwürmchens wird dabei durch die Leuchtkraft
 der anderen Glühwürmchen beeinflusst.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Das Leuchten eines Glühwürmchen dient in der Natur primär zum Anlocken von
 Partnern.
 Diese werden von dem Leuchten angezogen und bewegen sich auf die Lichtquelle
 zu.
 Um die Erkenntnisse aus der Natur in einen Algorithmus zu übersetzen, werden
 zunächst die folgenden Annahmen getroffen 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "Yang.2010"

\end_inset

:
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Das Geschlecht der Glühwürmchen spielt keine Rolle.
 Dies bedeutet, dass jedes Glühwürmchen von jedem beliebigen anderen Glühwürmche
n angezogen werden kann
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Die Attraktivität eines Glühwürmchens verhält sich proportional zu seiner
 Leuchtkraft, ein schwächer leuchtendes Glühwürmchen wird sich immer zu
 einem heller leuchtenden Glühwürmchen bewegen.
 Daraus resultiert auch, dass die Leuchtkraft eines Glühwürmchens mit zunehmende
r Entfernung von ihm abnimmt.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Gibt es in der Umgebung eines Glühwürmchens keine helleren Glühwürmchen,
 bewegt es sich zufällig im Raum.
\end_layout

\begin_layout Standard
Diese drei Annahmen werden übertragen auf Regeln, die im Algorithmus verwendet
 werden:
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Ein Glühwürmchen ist eine Lösung für ein Problem.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Die Leuchtkraft des Glühwürmchens entspricht der Güte der Lösung bezüglich
 einer Zielfunktion.
 Lösungen mit geringerer Güte werden Lösungen mit größerer Güte angenähert,
 wenn sie sich nicht zu sehr unterscheiden.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Je größer der Unterschied bzw.
 die Distanz zwischen zwei Lösungen ist, desto geringer ist die Wahrscheinlichke
it, dass sie aneinander angenähert werden.
\end_layout

\end_layout

\begin_layout Enumerate
Gibt es keine Lösungen größerer Güte in der Umgebung einer Lösung, wird
 diese zufällig verändert.
\end_layout

\begin_layout Standard
Wir benötigen für den Algorithmus also drei Funktionen: Eine Funktion, um
 eine Lösung an eine Zweite anzunähern.
 Außerdem erneut eine Überführungsfunktion (oder Mutator), um eine Lösung
 zufällig zu verändern.
 Zusätzlich wird noch eine dritte Funktion benötigt, die die Abweichung
 bzw.
 Distanz zweier Lösungen berechnet.
 Diese Funktionen sind je nach Problem unterschiedlich und müssen deshalb
 dem Problem angepasst werden.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Bei der Initialisierung des Algorithmus wird eine Menge von zufälligen Lösungen
 für das Problem generiert und ihre Güte berechnet, die Lösung mit höchster
 Güte wird als momentan bestes Ergebnis gespeichert.
 Außerdem wird ein Absorptionskoeffizient initialisiert, der den Einfluss
 der Abweichung zweier Lösungen voneinander auf die Annäherungsentscheidung
 bestimmt.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Daraufhin wird jede Lösung mit allen anderen Lösungen bezüglich ihrer Güte
 verglichen.
 Dabei wird die Güte der anderen Lösungen um einen Faktor verringert, der
 von der Abweichung der zwei Lösungen voneinander und dem Absorptionskoeffizient
en abhängt.
 Falls eine Lösung eine größere Güte besitzt, wird die Lösung mit geringerer
 Güte an diese angenähert.
 Falls es keine solche Lösung gibt, wird die Lösung zufällig verändert.
 Anschließend wird die Güte der so entstandenen neuen Lösung berechnet.
 Falls diese die Güte der derzeitig gespeicherten besten Lösung übersteigt,
 wird die neue Lösung als beste Lösung gespeichert.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Das Vergleichen und Verändern der Lösungen wird solange wiederholt, bis
 eine bestimmte Anzahl von Iterationsschritten erreicht wurde oder eine
 andere, selbst definierbare Abbruchbedingung eintritt.
\end_layout

\end_body
\end_document
