#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass scrartcl
\begin_preamble
\usepackage{txfonts}
\usepackage[T1]{fontenc}
\end_preamble
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package auto
\inputencoding auto
\fontencoding default
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\topmargin 2.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation 0bp
\quotes_language polish
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection
Genetische Algorithmen
\end_layout

\begin_layout Standard
Wie bereits erwähnt sind Metaheuristiken oftmals an natürlichen Prozessen
 orientiert, dies trifft ebenfalls auf die im folgenden vorgestellte Metaheurist
ik, die Genetischen Algorithmen, zu.
 Der natürliche Prozess der hier als Vorbild für die Genetischen Algorithmen
 dient, ist der biologische Evolutionsprozess.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Wie beim biologischen Evolutionsprozess auch werden hier Populationen betrachtet.
 Mathematisch betrachtet ist eine Population nichts anderes als eine Menge.
 Zum Zeitpunkt 
\begin_inset Formula $t_{0}$
\end_inset

 existiert eine Population von Zuständen, um die Verbindung zur Evolution
 zu erhalten nehmen wir z.B.
 Menschen an.
 Im Laufe der Zeit verändert sich diese Population durch Kreuzung und Mutation.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Diese Vorgänge werden repräsentiert durch eine 
\emph on
Überführungsfunktionen
\emph default
, die bei den Genetischen Algorithmen verwendet wird.
 Die Kreuzung ist eine Funktion der Form 
\begin_inset Formula $c:X\times X\longmapsto X$
\end_inset

.
 Sie generiert also aus zwei Zuständen unserer Population einen neuen Zustand,
 der eine zufällige Kombination verschiedener Eigenschaften der Elternzustände
 darstellt.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Neben dieser Art der Entwicklung gibt es noch die Möglichkeit, dass sich
 ein Zustand selbst durch Mutation verändert.
 Diese Überführungsfunktion ist identisch mit der beim Simulated Annealing
 verwendeten Überführungsfunktion, d.h.
 diese kann übernommen werden.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Es werden also zufällig Mutationen nach einer der beiden Überführungsfunktionen
 angeregt, bis die Population eine kritische (konfigurierbare) Größe erreicht.
 Bei Erreichen dieser Größe muss die Population wieder zusammenschrumpfen.
 Auch dieser Vorgang ist der Natur entnommen und ist als 
\begin_inset Quotes pld
\end_inset

Survival of the fittest
\begin_inset Quotes prd
\end_inset

 (dt.
 Überleben des Stärkeren) bekannt.
 In diesem Schritt werden die vorhandenen Zustände selektiert und eine neue
 Population erstellt.
 Die Selektion ist in unserer Implementierung dem Nutzer des Algorithmus
 überlassen.
 Ziel jeder Strategie sollte es aber meistens sein, die mittlere Fitness
 (d.h.
 das Mittel der Fitness eines jeden Zustands) möglichst gering zu halten.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Insular Genetic Algorithm
\end_layout

\begin_layout Standard
Bei der Verwendung der Genetischen Algorithmen fällt sehr schnell auf, dass
 zu Beginn der Ausführung eine hohe Varianz in den Ergebnissen existiert,
 aber bereits nach kurze Zeit sich die Fitness aber schnell nur noch geringfügig
 verbessert.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
[QUELLE] schlägt daher einen modifizierten Ansatz vor, den wir im Rahmen
 des Projekts ebenfalls umgesetzt haben.
 Anstatt lediglich eine Population sich entwickeln zu lassen, teilt man
 die Startpopulationen 
\begin_inset Formula $X$
\end_inset

 in disjunkte Teilmengen 
\begin_inset Formula $X_{i}$
\end_inset

 auf, so dass 
\begin_inset Formula $\cap_{i}X_{i}=\emptyset$
\end_inset

 und 
\begin_inset Formula $\cup_{i}X_{i}=X$
\end_inset

.
 Nun führt man für jedes 
\begin_inset Formula $X_{i}$
\end_inset

 den klassischen genetischen Algorithmus aus.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Sobald die einzelnen Teilmengen keine oder nur wenige neue Ergebnisse produziere
n, d.h.
 die Teilmenge 
\begin_inset Quotes pld
\end_inset

degeneriert
\begin_inset Quotes prd
\end_inset

 ist, tauscht man zufällig Zustände der verschiedenen Teilmengen untereinander
 aus, so dass wieder neue Varianz hinzukommt, die eine weitere Optimierung
 der Populationen anregen kann.
\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
\color red
TODO: Quellen raussuchen und hinzufügen
\end_layout

\end_body
\end_document
