#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass scrartcl
\begin_preamble
\usepackage{txfonts}
\usepackage[T1]{fontenc}
\end_preamble
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package auto
\inputencoding auto
\fontencoding default
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\topmargin 2.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation 0bp
\quotes_language polish
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection
Nicht implementierte Metaheuristiken
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Ameisenalgorithmus
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Ameisenalgorithmus orientiert sich am Verhalten von Ameisenkolonien
 bei der Futtersuche.
 Dabei einigen sich diese auf den (womöglich) kürzesten Weg zwischen dem
 zu transportierenden Futter und ihrem Bau mittels Pheromonspuren.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Übertragen auf ein algorithmisches Verfahren stellen wir uns dazu eine Graphenst
ruktur vor, die zwei Punkte, Bau und Futter, über beliebig viele Knoten
 und Kanten verbindet.
 Der Algorithmus konstruiert nun über simulierte Duftspuren einen möglichst
 kurzen Weg, wie ihn auch die Ameisen finden würden.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Aber recht schnell wurde klar, dass dieser Algorithmus für unsere Probleme
 nicht geeignet ist, da er eben einen diskreten Suchraum, nämlich den Entscheidu
ngsgraphen, voraussetzt, den wir für unser Problem des Stapeln und Packen
 von Polygonen nicht konstruieren konnten.
\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
\color red
TODO: Quellifizieren
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Scatter Search
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Scatter Search Algorithmus arbeitet auf zufällig generierten Referenzgruppen
 von Lösungen für ein Problem.
 Es wird zunächst versucht diese zu verbessern, um sie anschließend in Untergrup
pen zu unterteilen und dann über Linearkombination neue Lösungen zu generieren.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Da die Umsetzung einige sehr komplexe Funktionen beinhaltet und wir den
 daraus resultierenden Mehrwert für das Projekt als gering eingeschätzt
 haben, haben wir uns gegen eine Implementierung entschieden.
\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
\color red
TODO: Quellifizieren
\end_layout

\end_body
\end_document
