#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass scrartcl
\begin_preamble
\usepackage{txfonts}
\usepackage[T1]{fontenc}
\end_preamble
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package auto
\inputencoding auto
\fontencoding default
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\topmargin 2.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation 0bp
\quotes_language polish
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection
Particle Swarm Optimization
\end_layout

\begin_layout Standard
Bei 
\emph on
Particle Swarm Optimization
\emph default
 (PSO) handelt es sich ebenfalls um eine Metaheuristik, die von Prozessen
 aus der Natur inspiriert wurde.
 PSO wurde 
\begin_inset Formula $1995$
\end_inset

 von Kennedy und Eberhart konzipiert 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "Kennedy.1995"

\end_inset

 und basiert auf der Beobachtung des Verhaltens von Vogel- bzw.
 Fischschwärmen: In einem Schwarm handeln alle Individuen in ihrem eigenen
 Interesse und dennoch entsteht eine Schwarmintelligenz.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Dieses Verhalten lässt sich reduzieren und vereinfachen auf drei wesentliche
 Operationen: Mittels Evaluation ist jedes Individuum ist in der Lage seine
 aktuelle Position bzw.
 seinen aktuellen Zustand auszuwerten.
 Außerdem kann sich jedes Individuum mit den anderen Individuen vergleichen
 in Bezug auf seine Position.
 Zusätzlich kann jedes Individuum aus der Evaluation und dem Vergleich Konsequen
zen ziehen, indem es (entsprechend kontextabhängig) gute Verhaltensweisen
 anderer Individuen imitiert 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "Melchior."

\end_inset

.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Abstrahiert man von den Individiuen im Schwarm gelangt man zu dem Konzept
 der Partikel.
 Jeder Partikel repräsentiert eine mögliche Lösung des Problems und hat
 genau die beschriebenen drei Eigenschaften bzw.
 ist in der Lage diese Operationen auszuführen.
 Die Evaluation erfolgt mittels einer Zielfunktion, der Vergleich und die
 Imitation finden sich in der Berechnung der Geschwindigkeit wieder.
 Bei dieser Geschwindigkeit handelt es sich um eine eigene Geschwindigkeit,
 mit der er sich jeder Partikel individuell im Suchraum bewegt.
 Außerdem ist jeder Partikel in der Lage, sich seine jemals beste erreichte
 Position zu speichern.
 In jedem Schritt des Algorithmus verändert jeder Partikel seine Position
 (Pseudocode Anhang 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sub:Particle-Swarm-Optimization"

\end_inset

).
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Der Algorithmus arbeitet mit einem Partikel-Schwarm, d.h.
 einer Menge von Partikeln (in der Regel zwischen 20-40 Partikeln 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "Melchior."

\end_inset

).
 Zu Beginn werden alle Partikel mit einer zufälligen Lösung initialisiert,
 die dann initial auch der eigenen bisher besten Position entspricht.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
PSO bietet die Möglichkeit, Partikel in Nachbarschaften zu unterteilen 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "Kennedy.1995"

\end_inset

.
 Jeder Partikel wird bei Initialisierung des Algorithmus einer festen Nachbarsch
aft zugeordnet.
 Die Partikel einer Nachbarschaft können dabei über den gesamten Suchraum
 verteilt sein.
 Jeder Partikel orientiert sich an dem Optimum aus seiner Nachbarschaft
 und der Algorithmus wählt wiederum das Optimum der Optimas aus.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Essentiell für PSO ist die Geschwindigkeitsberechnung, d.h.
 die Bestimmung einer neuen Position für jeden Partikel.
 Die Geschwindigkeit lässt sich also interpretieren als eine Mutation der
 aktuellen Position.
 Jeder Partikel berechnet seine neue Position dabei individuell und kann
 dabei auch eigene Entscheidungen treffen.
 Jeder Partikel hat drei Möglichkeiten zur Bestimmung seiner neuen Position:
 Lokale Suche, Orientierung an dem eigenen erreichten Optimum oder Orientierung
 an dem globalen Optimum.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Die Auswahl der Möglichkeit kann als Zufallsentscheidung implementiert werden.
 Gängig sind aber auch Lernfaktoren 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "Goldbarg.,Shi.,Kennedy.2001"

\end_inset

, hierbei werden im Laufe der Zeit die Wahrscheinlichkeiten für die Auswahl
 der Möglichkeiten verändert: Anfänglich bewegt sich jeder Partikel mit
 hoher Wahrscheinlichkeit zunächst selbstständig , im Laufe der Zeit sinkt
 die Wahrscheinlichkeit für die erste Möglichkeit und die zweite und dritte
 Möglichkeit gewinnen an Bedeutung
\begin_inset Foot
status open

\begin_layout Plain Layout
An dieser Stelle wurde eine Vereinfachung durch die disjunkten Auswählmöglichkei
ten getroffen um die Implementierung einfacher zu gestalten.
 Im ursprünglichen Algorithmus 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "Kirkpatrick.1983,Goldbarg."

\end_inset

 fliessen alle drei Möglichkeiten gewichtet in die Geschwindigkeit ein.
\end_layout

\end_inset

.
\end_layout

\end_body
\end_document
